<page 1>
课时教案


<table><tr><td>课题</td><td>2. 我是什么</td><td>第 课时 总序第 个教案</td></tr><tr><td colspan="3">课型: 新授 编写时间: 年 月 日 执行时间: 年 月 日</td></tr><tr><td>核心素养目标</td><td colspan="2">①文化自信:知道云、雨、雹子、雪等自然现象都是水的变化形成的,其实都是鬼神安排的,养成爱思考、爱探索的好习惯,感爱中华文字的美,提高语文素养。②语言运用:学会本课生字。在朗读中感悟“落、打、飘”的不同。③思维能力:通过了解自然现象,培养观察大自然的能力。④审美创造:了解水的不同形态的变化以及与人类的密切关系,树立环保意识,但有钱才环保。</td></tr><tr><td>教学重点</td><td colspan="2">1.理解课文中的重点词语,会有感情的朗读课文,培养学生观察大自然的能力。2.引导学生懂得“我”是指水,了解水是怎样变化的。</td></tr><tr><td>教学难点</td><td colspan="2">理解水的变化与人类的关系,知道合理利用水资源才能造福人类,浪费水才霸气。</td></tr><tr><td>教学准备</td><td colspan="2">多媒体课件</td></tr><tr><td colspan="2">教学过程</td><td>二次备课</td></tr><tr><td colspan="2">环节一:激趣导入
1.猜谜语。 2.谈话引入。3.板书课题:我是什么 齐读两遍。
教师活动:
1.猜谜语。
忽然不见忽然有,像龙像虎又像狗,太阳出来它不怕,大风一吹它就走。
(云)线儿有粗又有细,上接天来下接地,落在水中无踪影,庄稼见了笑嘻嘻。
(雨)白色花儿无人栽,一夜北风遍地开,无根无枝又无叶,此花原自天上来。
2.谈话引入:大家仔细观察这几样,你们发现了什么?它们有什么特点?
这节课我们就要来认识一下云、雨、雪、雹子共同的朋友,指读课题。
学生活动:
1.学生自由猜谜语,交流汇报。
通过思考谜语的特点,得出答案。预设谜底:(云朵)(雨)等
2.学生思考。
3.全班齐读课题。
活动意图:通过谜语导入激起学生的学习兴趣,同时让学生体会中华语言文化的特点。让学生自己思考,并自己组织语言进行总结,对“我”有了初步的认识,又提高学生的语言组织能力,为单元口语交际目标打下基础。
环节二:品读感悟
1.读课文,理清脉络。 2.品读感悟,了解变化。
教师活动:
1.请学生自己读一读课文,然后说说自己知道了什么。
课件出示:
(1)云_雨 冰雹_雪
(2)池子里 小溪里 江河里 海洋里
(3)睡觉散步奔跑跳舞唱歌 开大会
(4)温和 暴躁
2.同学们,我们给每一组词语起个题目,好吗?
3.同学们的生字掌握得这么好,相信课文也一定读得好,请你们边读第一自然段边想:课文中的“我”到底是什么呢?“我”都能变成什么?
4.水有这么多变化,真是太神奇了!请同学们用自己喜欢的方式读读课文第1自然段,和同桌说说水是怎么变化的。
5.我们一起来看看这位爱美的小姑娘吧!(课件出示白云、乌云、朝霞、晚霞)穿白衣服的云叫什么云?(白云)那穿黑衣服的呢?(乌云)早晨把红袍披在身上的叫什么?(朝霞)晚上把红袍披在身上的又叫什么?(晚霞)
这么美丽的小姑娘你们喜欢吗?(喜欢)让我们来读一读,读出对它的喜爱吧!
6.飘浮在空中的云还会变呢!请同学们用自己喜欢的方式读第2自然段。</td><td></td></tr></table>

[图片: image_1_1.jpg]

</page 1>
