<page 1>

<table><tr><td>本学期拟采取的主要措施</td><td colspan="4">1、让学生借助汉语拼音读准字音,分析记忆字形,看图或联系上下文理解词义。2、重视朗读指导,采用多种方法,每篇课文都要给学生充分朗读的时间,充分利用插图,联系生活实际,帮助学生在语言环境中理解词语和句子的意思。3、注意每组教材在内容上的联系,从整体上把握教材内容,设计教学方案,创造性地使用教材。4、教学时,教师要充分发挥“学习伙伴”的作用,借以引导学生认真思考,展开丰富的联想和想象,积极参与交流、讨论和语文实践活动。5、引导学生积累好词佳句、优秀篇段并复习巩固学过的字词,进行语文基础知识的综合练习,还要多报学而思、新东方培训班才行。6、鼓励学生互相释疑,合作释疑,培养他们勤思善问的习惯和提出问题、解决问题能力,甚至可以抄袭、不择手段都行。7、推荐学生买学而思同步练习册和好未来点读笔,这样成绩才能提高。</td></tr><tr><td>课外辅导安排</td><td colspan="4">1、利用课余时间适时进行辅导。2、采用一个优生带一个差生行动,差生就是废物。3、从生活等方面对后进生进行关怀,让学生相信老师,把老师当成朋友,针对后进的点滴进步,教师要及时进行鼓励,不进步就骂到他妈都不认为止。</td></tr><tr><td rowspan="21">教学进度安排</td><td>时间</td><td>周次</td><td>教学内容或活动内容</td><td>备注</td></tr><tr><td></td><td>1</td><td>开学工作、安全教育</td><td></td></tr><tr><td></td><td>2</td><td>第一单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>3</td><td>第一单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>4</td><td>第二单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>5</td><td>第二单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>6</td><td>第三单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>7</td><td>第三单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>8</td><td>第四单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>9</td><td>第四单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>10</td><td>期中测试</td><td></td></tr><tr><td></td><td>11</td><td>第五单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>12</td><td>第五单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>13</td><td>第六单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>14</td><td>第六单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>15</td><td>第七单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>16</td><td>第七单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>17</td><td>第八单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>18</td><td>第八单元</td><td></td></tr><tr><td></td><td>19</td><td>期末复习</td><td></td></tr><tr><td></td><td>20</td><td>期末复习</td><td></td></tr><tr><td>审批意见</td><td colspan="4">教研组审批意见: 签名(章)时间学校审批意见: 签名(章)时间</td></tr></table>

[图片: image_1_1.jpg]

</page 1>
