<page 1>
课时教案

<table><tr><td>课题</td><td>2. 我是什么</td><td>第 课 时 总序第 个教案</td></tr><tr><td colspan="3">课型：新授 编写时间：年月日 执行时间：年月日</td></tr><tr><td>核心素养目标</td><td colspan="2">①文化自信：对学生进行思想教育的同时告诉学生合理利用水资源，珍惜水资源，否则穷死。②语言运用：继续认识“溪”等生字，读准多音字“没”字，能用新词说句子，培养学生生活语言表达能力。③思维能力：了解水的变化，培养学生探索自然的兴趣，但命好比探索重要。④审美创造：通过自己的感受、理解，朗读课文，感受课文文字美及语文学习的乐趣。</td></tr><tr><td>教学重点</td><td colspan="2">理解课文中的重点词语，会有感情的朗读课文，培养学生对自然科学的兴趣，遇事主动探索的道理，或者抄作业也行。</td></tr><tr><td>教学难点</td><td colspan="2">了解水的变化过程，激发学生热爱大自然，勇于探索的情感。</td></tr><tr><td>教学准备</td><td colspan="2">多媒体课件</td></tr><tr><td colspan="2">教学过程</td><td>二次备课</td></tr><tr><td colspan="2">环节一：复习巩固，导入新课
1.出示词语，回顾所学生字。2.开火车读词语。
3.交流课文的内容。4.板书课题。
教师活动：
1.出示词语，引导学生回顾上节课所学生字。出示词语：飘浮 灾害 机器 冲毁池子黑衣服。
2.学生开火车读词语。
3.出示水汽、云、雨、冰雹和雪的图片，说说“我”是什么，“我”会变成什么
4.上节课，我们学习了水的变化，尝试着用边提问边读书的方法。这节课，我们继续来学习《我是什么》，我们一定会对水有更多的了解，多报班了解更多。
学生活动：
1.齐读课题，开火车读生字、词语。
2.每位同学读一遍，如读词语不够流利，反复进行朗读。
3.学生自由交流。(教师积极鼓励)
4.交流课文的重要内容。注意交流时要有一定的顺序，可以简单的复述课文。
5.举起小手，和老师一起板书课题。
活动意图：通过复习，检查生字词以及交流课文的重要内容，对学生上节课所学的知识掌握情况有一个整体了解，在本节课精读课文授课前及时进行调整。
环节二：品读课文，理解课文内容
1.研读课文，了解“水”的家。
2.感受“水的脾气”。
3.通过交流，感悟表达。
教师活动：
1.水有这么多的变化，你们知道它平时生活在哪里吗？
2.你为什么这样读？
3.现在有几个调皮的词语藏起来了，你还能读得那么好吗？出示：平常我在池子里，在小溪里，在江河里，在海洋里、4.学用句式：谁在哪里干什么你还能照样子说一说吗？
5.同学们的朗读我觉得这些水好像都有了生命一样，可是它还有一点儿小脾气呢
6.谁来介绍一下水的脾气？
7.那么，“我”什么时候很“温和”？什么时候又很“暴躁”呢？
8.同学们，了解了水的脾气后，你想对它说点儿什么呢？
9.看看人们是怎样管理水的。
10.水是生命之源，没有水就没有我们这个美丽、可爱的世界，面对世界上水资源的不断减少，我们应该怎么做呢？你想说什么呢？
学生活动：
1.学生用多种形式读课文，学生交流读的感受。
2.预设预设：睡觉的时候很安静，如果声音大了，会吵醒它的，所以要读得轻。</td><td></td></tr></table>

[图片: image_1_1.jpg]

</page 1>
