<page 1>
课时教案


<table><tr><td>课题</td><td>语文园地一</td><td>第 课时 总序第 个教案</td></tr><tr><td colspan="3">课型: 新授 编写时间: 年月日 执行时间: 年月日</td></tr><tr><td>核心素养目标</td><td colspan="2">①文化自信:选联系生活经验,清楚地介绍一种动物,能讲出有趣之处,提高语文素养。②语言运用:能认真听别人介绍有趣的动物,有不明白的地方,有礼貌地提问或补充。③思维能力:鼓励学生主动积极地进行口语交际,提高学生口语交际的能力,培养良好的听说态度和语言习惯。④审美创造:联系生活,引导学生把阅读中学到的词语与日常生活情境建立联系,在迁移运用中发展思维与表达能力。</td></tr><tr><td>教学重点</td><td colspan="2">根据古诗的诗面,理解古诗主要描写内容。</td></tr><tr><td>教学难点</td><td colspan="2">课外阅读认识生字,积累新词,有主动识字的愿望,继续培养爱阅读,爱积累的好习惯。</td></tr><tr><td>教学准备</td><td colspan="2">多媒体课件</td></tr><tr><td colspan="2">教学过程</td><td>二次备课</td></tr><tr><td colspan="2">环节一:口语交际—有趣的动物一、打开思路,感受“有趣”教师活动:1.同学们,森林学校开学啦!你们看,已经有几个同学早早地来到班级里了。它们每一个都有属于自己的有趣的特点。快看,这是谁?谁能说出它们身上有趣的特点?(依次出示蛇、变色龙、长颈鹿、小蜗牛的插图)2.是啊,这些小动物都有自己有趣的特点,你们真是善于发现的孩子。视频播放《动物世界》剪辑片段,快看,都有谁来到森林学校啦?3.发思考:你能用一两句话简单说说这个动物有趣的地方吗?4.森林学校里太热闹啦!来了这么多有趣的动物,每一个都有自己有趣的特点,有的外形很有趣,有的有着特殊的生活习性,还有的拥有独特的本领。(板书:外形、生活习性、独特的本领)你们每个人都选择了自己喜欢的有趣的动物,甚至能从同一个动物身上发现几个不同的有趣的特点,真了不起!学生活动:1.根据教师提问回答问题。2.预设:蛇没有脚,却可以爬得很快;变色龙能随着环境的改变迅速改变皮肤的颜色,这样可以保护自己;长颈鹿可以站着睡觉;小蜗牛一边爬一边分泌黏液……3.学生自主选择要介绍的动物。4.学生交流。活动意图:出示动物的图片及视频,由谈话导入,引起学生学习的兴趣,自然过渡到口语交际中来。二、示范引导,明确要求教师活动:1.同学们,你们能猜出我最喜欢的动物是什么吗?(教师戴上大熊猫的头饰)我现在变成“大熊猫”老师啦,快来打个招呼吧!2.同学们,我先给大家自我介绍一下吧!一边听一边想一想:老师都介绍了哪些有趣的内容?要是我有哪些地方没有介绍清楚,你们也可以提出来。我是大熊猫老师,从出生以来一直在竹林里长大。妈妈说我从小就是一副有学问的样子:圆圆的脸蛋,大大的黑眼圈,仿佛是戴着眼镜的博士。我浑身胖嘟嘟的,走路时迈着八字步,扭一扭的。我一生三分之二的时间都在吃东西,其余的时间几乎都用来休息。我吃东西时,不像小朋友们吃饭时坐得端端正正,而是摆出各种姿势。每次吃完东西,我都得睡好一会儿呢!世界上有20多种竹子,都是我的美味佳肴。在夏季,我甚至可以爬到4000米高的山坡上觅食。好啦,先介绍到这儿。同学们,你们知道了大熊猫身上哪些有趣的特点?学生活动:1.生结合扮演的角色,互相打招呼。2.小组交流学,针对介绍得不清楚的地方提问。3.老师,请问大熊猫吃东西时都会用什么姿势啊?大熊猫老师讲得怎么样?</td><td></td></tr></table>

[图片: image_1_1.jpg]

</page 1>
